---
title: NMAP使用介绍
date: 2024-11-04 18:30:00 +0800
description: 本文总结了NMAP的一些常用命令。
categories: [Penetration,Port]
tags: [Port,Tool]


pin: false
math: true
mermaid: true
image:
  path: /imgs/2/OIP-C.jpg
---



参考文章：

<https://blog.csdn.net/wholeliubei/article/details/143204993>

<https://nmap.org/book/man.html>

## 1、介绍

Nmap是一款用于网络发现和安全审计的开源工具。它最初由 Gordon Lyon（也被称为 Fyodor Vaskovich）开发，是一款功能强大且广泛使用的网络扫描工具。Nmap 允许用户在网络上执行主机发现、端口扫描、服务识别和版本检测等操作，以帮助评估网络的安全性、发现主机和服务、以及识别潜在的安全威胁。

<span style="color:red">一些功能：</span>

**1、主机发现**： Nmap 可以通过发送网络探测包（ping 扫描）来确定一个网络中活跃的主机。这有助于确定哪些 IP 地址上有活动的设备。

**2、端口扫描：** Nmap 可以扫描目标主机的开放端口，帮助确定哪些服务正在运行。它支持多种扫描技术，包括 TCP 扫描、UDP 扫描、SYN/ACK 扫描等。

**3、服务识别**： Nmap 可以识别目标主机上运行的具体服务和应用程序的版本号。这对于了解目标系统上可能存在的漏洞和弱点很有帮助。

**4、操作系统检测：** Nmap 能够尝试检测目标主机的操作系统类型和版本。这有助于识别网络中的不同操作系统，并为后续的渗透测试提供信息。

**5、脚本扫描：** Nmap 支持脚本扫描，允许用户执行自定义脚本以进行更深入的信息收集和安全审计。

**6、版本检测：** Nmap 可以检测目标系统上运行的服务的版本信息。这对于确定目标系统上可能存在的已知漏洞和安全问题非常有用。

**7、输出：** Nmap 可以生成多种输出格式，包括文本、XML、JSON 等，以便进一步的分析和报告。

## 2、使用

### (1)扫描目标

##### ①快速扫描

~~~
nmap.exe IP
~~~

##### ②扫描多个目标

~~~
nmap.exe IP IP .... 
~~~

##### ③扫描网段

~~~
nmap.exe IP/子网掩码
E.g. nmap.exe 127.0.0.1/24

nmap.exe 192.168.2.1-192.168.2.100    #扫描同网段内的不同IP
~~~

##### ④列表输入

~~~
-iL [LIST.txt]   #有大量的主机需要扫描
~~~

##### ⑤排除目标

~~~
-exclude 过滤的IP
E.g. nmap.exe 127.0.0.1/24 -exclude 127.0.0.10
~~~

### (2)主机

##### ①列表扫描

~~~
-sL
~~~

只列出了指定网络的每个主机， 而不向目标主机发送任何数据包

##### ②无端口扫描

~~~
nmap.exe -sP IP/子网掩码
//-sn
~~~

在主机之后不进行端口扫描 发现，并且仅打印出满足 响应主机发现探测。通常称为**Ping scan**

##### ③无ping扫描

~~~
namp.exe -Pn IP
~~~

完全跳过主机发现阶段，对指定的*每个*目标 IP 地址执行请求的扫描功能

<div class="box-tip" markdown="1">
**当扫描被ping探针的防火墙阻止时，这是非常有用的**
</div>



##### ④TCP SYN Ping

~~~
-PS <端口列表>
~~~

发送一个带有 SYN 的空 TCP 数据包 标志集。默认目标端口为 80（可以修改，更改 ```nmap.h` 中的 DEFAULT_TCP_PROBE_PORT_SPEC）

<div class="box-danger" markdown="1">
<div class="title"> 注意 </div>
-`PS` 和端口之间不能有空格
</div>



##### ⑤TCP ACK Ping

~~~
-PA <端口列表>
~~~

与TCP SYN Ping的区别是设置了 TCP ACK 标志，而不是 SYN 标志。

这样的ACK数据包声称正在确认TCP的连接，但实际上没有这样的连接存在。

同时提供 SYN 和 ACK ping 探测的原因 是为了最大限度地提高绕过防火墙的机会：

​	有的阻止传入的SYN数据包，有的会丢弃意外的ACK数据包。通过指定-PS和-PA来发送，来解决这个困境

##### ⑥UDP Ping

~~~
-PU <端口列表>
~~~

如果未指定端口，默认值为 40125. 此默认 可以在编译时通过更改 ```nmap.h` 中的DEFAULT_UDP_PROBE_PORT_SPEC 进行配置。 默认情况下使用非常不常见的端口。

<div class="box-tip" markdown="1">
这种扫描类型的主要优点是它 绕过仅屏蔽 TCP 的防火墙和过滤器。
</div>



##### ⑦SCTP INIT Ping

~~~
-PY <端口列表>
~~~

发送一个 SCTP 数据包，其中包含一个最小的 INIT 块。默认目标端口为 80（可配置 在编译时通过更改 `nmap.h` 中的 DEFAULT_SCTP_PROBE_PORT_SPEC）。 -`PY` 和端口之间不能有空格 

<div class="box-warning" markdown="1">
<div class="title"> 注意 </div>
要有root权限
</div>



##### ⑧ICMP Ping

~~~
-PE;-PP;-pM
~~~

许多主机和防火墙现在会阻止这些数据包，很少使用仅 ICMP 进行扫描 对 Internet 上的未知目标，但对于系统管理员监控内部 网络，它们可以是一种实用且有效的方法

##### ⑨IP协议 Ping

~~~
-PO <协议列表>
~~~

发送具有指定协议号的 IP 数据包 设置在其 IP 标头中。协议列表：TCP、UDP 和 SCTP。如果未指定协议，则默认发送多个 ICMP、IGMP和 IP-in-IP。

默认协议可以是 在编译时通过更改 ```nmap.h` 中的 DEFAULT_PROTO_PROBE_PORT_SPEC 进行配置。

<div class="box-warning" markdown="1">
<div class="title"> 注意 </div>
对于 ICMP、IGMP、TCP（协议 6）、UDP（协议 17）和 SCTP（协议 132），数据包使用正确的协议报头发送，而其他协议则发送除 IP 报头之外的其他数据（除非指定了 --data、--data-string 或 --data-length 选项中的任何一个）。
</div>



##### ⑩无ARP 或 ND Ping

~~~
--disable-arp-ping
~~~

Nmap 通常对本地连接的以太网主机进行 ARP 或 IPv6 邻居发现 （ND） 发现，即使使用其他主机发现选项，如 -Pn 或 -PE。要禁用此隐式行为，请使用 --disable-arp-ping 选项。

<div class="box-tip" markdown="1">
**默认行为通常更快，但此选项在使用代理 ARP 的网络上非常有用，在代理 ARP 中，路由器会推测性地回复所有 ARP 请求，使每个目标根据 ARP 扫描显示为已启动。**
</div>



##### ①①不考虑RST回复

~~~
--discovery-ignore-rst
~~~

在某些情况下，防火墙可能会欺骗 TCP 重置 （RST） 回复，以响应对未占用或不允许的地址的探测。因为Nmap通常认为RST回复是目标已经启动的证明，这可能导致浪费时间扫描不存在的目标。使用 --discovery-ignore-rst 将阻止 Nmap 在主机发现期间考虑这些回复。在这种情况下，您可能需要选择额外的主机发现选项，以确保您不会错过目标。

##### ①②追踪主机的路径

~~~
--traceroute
~~~

跟踪路由在扫描后使用扫描结果中的信息执行，以确定最有可能到达目标的端口和协议。它适用于除连接扫描 （`-sT`） 和空闲扫描 （`-sI`） 之外的所有扫描类型。

##### ①③全面扫描/综合扫描

~~~
-A
~~~

### (3)端口

##### 端口状态

open(开放的)、closed(关闭的)、filtered(被过滤的)、unfiltered(未被过滤)、open|filtered(开放或者被过滤的)、closed|filtered(关闭或者别过滤的)

##### ①TCP SYN扫描

~~~
-sS
~~~

是默认且最常用的 扫描选项

<div class="box-tip" markdown="1">
快速：在不受限制性防火墙阻碍的快速网络上每秒扫描数千个端口

相对隐蔽：不会完成 TCP 连接

适用于任何兼容的 TCP 堆栈
</div>




##### ②TCP连接扫描

~~~
-ST
~~~

不像大多数其他扫描类型那样写入原始数据包，而是通过发出 `connect` 系统调用来要求底层操作系统与目标机器和端口建立连接。

当 SYN 扫描可用时，它通常是更好的选择。与原始数据包相比，Nmap 对高级 `connect` 调用的控制较少，因此效率较低。

##### ③UDP扫描

~~~
-sU
~~~

由于 UDP 扫描通常比 TCP 更慢且更困难，因此一些安全审核员会忽略UDP扫描端口。可利用的 UDP 服务非常普遍，我们可以利用UDP协议。

##### ④SCTP INIT扫描

~~~
-sY
~~~

它结合了 TCP 和 UDP 的大部分特性，还添加了多宿主和多流等新功能。它主要用于 SS7/SIGTRAN 相关服务，但也有可能用于其他应用。SCTP INIT 扫描是 TCP SYN 扫描的 SCTP 等效项。

<div class="box-tip" markdown="1">
快速执行：在不受限制性防火墙阻碍的快速网络上每秒扫描数千个端口
隐蔽：不会完成 SCTP 关联
</div>



##### ⑤TCP NULL，FIN 和Xmas 扫描

~~~
-sN ; -sF ; -sX
~~~

隐蔽

利用了 [TCP RFC](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc793.txt) 中的一个微妙漏洞来区分`开放`端口和`封闭`端口。

**NULL扫描：**不设置任何位（TCP 标志报头为 0）

FIN扫描：仅设置 TCP FIN 位。

**Xmas扫描：**设置 FIN、PSH 和 URG 标志，像圣诞树一样点亮数据包。

##### ⑥常用扫描方式

~~~
nmap -p 80 192.168.1.103
nmap -p 80-100 192.168.1.103
nmap -p T:80,U:445 192.168.1.103
nmap -F 192.168.1.1.103 (快速扫描)
nmap --top-ports 100 192.168.1.103 (扫描最有用的前100个端口)
~~~

##### ⑦空闲扫描(隐藏IP)

~~~
nmap -sI www.0day.co:80 192.168.1.103
~~~



### (4)指纹识别与探测

##### ①版本检测

~~~
-sV

-sV -A

//全端口
--allports

//设置扫描强度 0~9(默认为7)
--version-intensity

//重量级扫描——试每个探测器--version-intensity 9 的别名
--version-all
确保对每个端口尝试每个探测
~~~

##### ②获取详细版本信息

~~~
--version-trace 
~~~

打印出有关版本扫描正在做什么的大量调试信息

##### ③RPC扫描

~~~
nmap -sS -sR 192.168.1.103
~~~

##### ④对指定的目标进行操作系统监测

~~~
nmap -O --osscan-limit 192.168.1.103
~~~

##### ⑤ 推测系统并识别

~~~
nmap -O --osscan-guess 192.168.1.103
~~~

### (5)防火墙/IDS逃逸

##### ①报文分段

~~~
nmap.exe -f -v IP
~~~

##### ②指定偏移大小

~~~
nmap.exe --mtu 偏移量大小 IP
E.g. nmap.exe --mtu 16 127.0.0.1
~~~

##### ③IP欺骗

~~~
nmap.exe -D 假IP,假IP,假IP,... 目标IP
~~~

##### ④源地址欺骗

~~~
nmap.exe -S 伪造的源IP 目标IP
~~~

##### ⑤源端口欺骗

~~~
nmap.exe --source-port 源port 目标IP
nmap.exe -g 源port 目标IP
~~~

##### ⑥指定发包长度

~~~
nmap.exe --data-legth 长度 IP
E.g. nmap.exe --data-length 30 16 127.0.0.1
~~~

##### ⑦目标主机随机排序

防止连续扫描多个目标而被防火墙和入侵检测系统检测到.

~~~
nmap.exe --randomize-hosts IP
~~~

##### ⑧MAC地址欺骗

~~~
nmap.exe -sT -PN –spoof-mac MAC地址 IP
~~~

<div class="box-danger" markdown="1">
<div class="title"> 注意 </div>
需要了解哪些MAC地址可以使用，通过手动或先进的模糊测试完成
</div>

<div class="box-tip" markdown="1">
<div class="title"> 优点 </div>
扫描隐蔽
</div>



##### ⑨发送错误校验

在某些防火墙和IDS /1PS，只会检查有正确校验包的数据包。因此，攻击者通过发送错误校验欺骗IDS /IPS。

~~~
nmap.exe --badsum IP
~~~

### (6)信息收集

①IP信息

~~~
nmap --script ip-geolocation-* www.pcos.cn
~~~

②WHOIS 查询

~~~
nmap --script whois-domain www.pcos.cn
nmap --script whois-domain --script-args whois.whodb=nofollow www.ithome.com
nmap -sn --script whois-domain -v -iL host.txt

~~~

③DNS信息收集

~~~
nmap --script dns-brute www.pcos.cn
nmap --script dns-brute dns-brute.threads=10 www.pcos.cn
nmap --script dns-brute dns-brute.threads=10,dns-brute.hostlis www.pcos.cn
~~~

④系统漏洞扫描

~~~
nmap --script smb-check-vulns.nse -p 445 119.29.155.45
~~~

⑤Web漏洞扫描

~~~
nmap -p80 --script http-stored-xss.nse/http-sql-injection.nse 119.29.155.45
~~~

⑥列举Windows服务。账户

~~~
nmap -sU -p 161 --script=snmp-win32-services 192.168.1.104
nmap -sU -f -p 161 --script=snmp-win32-users 192.168.1.110
~~~

⑦枚举DNS服务器的主机名

~~~
nmap --script dns-brute --script-args dns-brute.domain=baidu.com
~~~



### (7)输出和保存

①标准保存

~~~
nmap -F -oN d:/test1.txt 192.168.1.111
~~~

②XML保存

~~~
nmap -F -oX d:/test1.xml 192.168.1.111
~~~

③ Grep保存

~~~
nmap -F -oG d:/test2.txt 192.168.1.111
~~~

④保存所有格式

~~~
nmap -F -oG d:/test2.txt 192.168.1.111
~~~

### (8)数据库渗透测试

[精心整理超详细Nmap使用技巧(非常详细)零基础入门到精通，收藏这一篇就够了_nmap工具使用详解-CSDN博客](https://blog.csdn.net/wholeliubei/article/details/143204993)
